Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-25-creating-dictionaries.po
Languages: zh_hans

source: In the last lesson, we used an array to represent a player's inventory. With just an array of item names, though, we can't easily keep track of the amount of each item. Instead, we can bundle the item names and amounts into a single [i]dictionary[/i]. A dictionary is a data structure that allows you to map pairs of values. In the pair, we call the first value a [i]key[/i] as we use it to access the second. In other words, a dictionary has a list of [i]keys[/i], and each key points to a [i]value[/i]. To define a dictionary, we use curly brackets. A colon separates each key and its value. A comma separates each key and value pair.
zh_hans: 在上一课中，我们用了一个数组来表示玩家的背包。 但是，仅使用一个物品名称的数组，没办法轻松跟踪每个物品的数量。 更进一步的话，可以将物品名称和数量捆绑到同一个 [i]字典[/i]（dictionary） 中。 字典是一种数据结构，允许将成对的值映射起来。 在一对映射中，我们将第一个值称为 [i]key[/i]（钥匙，关键），因为我们会用它来访问第二个值。 换句话说，字典有一个[i]keys[/i] 列表，然后每个 key 指向一个 [i]value[/i]。 要定义字典，要使用大括号。 用冒号分隔key和对应的值。 用逗号分隔每对值。

source: Dictionaries can hold any values
zh_hans: 字典可以保存任何值

source: Dictionaries can map about any value to any other value. For example, we can use the name of an item as a key and the amount as the corresponding value. This makes dictionaries excellent for keeping track of a player's inventory.
zh_hans: 字典可以将任何值映射给其他任何值。 例如，key可以是物品的名称，对应的值则是物品的数量。这样用字典非常适合用来跟踪玩家的背包库存。

source: Here we matched the name (a string) to the amount (a number). But a key could be a string, a number, or even a vector! Although we can have all of these different keys, keep in mind that every key has to be [i]unique[/i]. That means we [i]couldn't[/i] have a dictionary like the following.
zh_hans: 这里，我们是将物品名称（字符串）与数量（数字）相匹配。 一个key可以是一个字符串、一个数字，甚至是一个向量！ 尽管我们可以用上各种不同类型的key，但请记住，每个key都必须是 [i]唯一的[/i]。 这意味着 [i]不能[/i] 用下面这样的字典。

source: We would get the following error.
zh_hans: 会得到以下错误。

source: In the above example, which key would cause an error?
zh_hans: 在上面的例子中，哪个key是罪魁祸首？

source: The key [code]"healing heart"[/code] appears [b]twice[/b] in the dictionary. In the above example, Godot wouldn't know whether to return [code]3[/code] or [code]8[/code] when using [code]inventory["healing heart"][/code]. This is why keys need to be unique.
zh_hans: [code]"healing heart"[/code] 在字典中出现了 [b] 两次 [/b]。 在上面的例子中，Godot 在使用 [code]inventory["healing heart"][/code] 时，不知道是该返回 [code]3[/code] 还是返回 [code]8[/code]。 这就是为什么key必须是唯一的。

source: "healing heart"
zh_hans: "healing heart"（回血）

source: "shield"
zh_hans: "shield"（盾牌）

source: "sword"
zh_hans: "sword"（剑）

source: How dictionaries work under the hood
zh_hans: 字典的工作原理是怎样的

source: Dictionaries are also called mappings or [i]associative arrays[/i]. Under the hood, they use arrays and several functions to efficiently store and retrieve values across arrays. Precisely, dictionaries use a [i]hashing algorithm[/i]. Hashing algorithms convert one value into another. In this case, hashing consists of converting a given key into a unique whole number. The dictionary then uses that number as an array's index! That's how a dictionary works: when you give it a key, it converts it into a unique index and uses that index to retrieve the corresponding value in the computer's memory. That's also why you can't have the same key twice: it would map to the same array index, causing you to overwrite an existing value.
zh_hans: 字典也称为映射或 [i] 关联数组 [/i]。 底层逻辑中，它会用多个数组和函数来有效地跨数组存储和检索值。 准确地说，字典使用[i]哈希算法[/i]（hashing algorithm）。 哈希算法会将一个值转换为另一个值。 对字典来说，哈希算法将给定的key转换为一个唯一的整数。 字典就能用这个数字作为数组的索引了！ 这就是字典的工作原理：当你给它一个key时，它会将它转换为一个唯一的索引，并使用该索引来检索计算机内存中的相应值（也就是数组）。 这也是不能两次用到同一个key的原因：它会映射到相同的数组索引，结果就是一个位置被写入两次不同的值。后者会把前者覆盖掉。

source: Accessing values
zh_hans: 访问字典的值

source: We access the value of keys by writing the dictionary name, with the key in between square brackets.
zh_hans: 我们用字典名称来访问key对应的值，前面写字典名，后跟方括号里的key。

source: How would you access how many gems the player has?
zh_hans: 对上面的字典来说，如何访问玩家拥有的宝石（gems）的数量？

source: We need to make sure the key is the same as we defined in the dictionary. In our case, [code]var item_count = inventory["gems"][/code] is correct.
zh_hans: 要确保调用的key和字典中定义的key相同。 在这个例子中，[code]var item_count = inventory["gems"][/code] 是正确的。

source: Changing values
zh_hans: 修改字典的值

source: We can also change values directly, which is useful in our case for adding or removing items from the player's inventory.
zh_hans: 我们还可以直接更改值，在我们的背包例子中，用来从玩家的背包中添加或删除物品很有用。

source: In the following practices, we'll use a dictionary to create a player inventory and create a function to change the value of items.
zh_hans: 在下面的练习中，我们将使用字典来创建玩家的物品栏，并创建一个函数来更改物品对应的值。

source: Creating an inventory using a dictionary
zh_hans: 使用字典创建背包/物品栏

source: Let's give some items to the player. We use a dictionary for the player's inventory. We defined the [code]inventory[/code] variable for you, but it contains no items yet. Give the player the following items by adding the correct keys and values to the dictionary: - Three "healing heart". - Nine "gems". - One "sword". The keys should be text strings, and the values whole numbers.
zh_hans: 让我们给玩家一些物品。 用字典创建玩家的背包。我们已经定义好了 [code]inventory[/code]（背包）变量，但它里面还没有任何物品。 通过将正确的key和对应的值添加到字典中，为玩家提供以下初始物品： - 三个"healing heart"（回复心心）。 - 九颗"gems"（宝石）。 - 一把"sword"（剑）。 key应该是字符串string，对应的数量值应该是整数。

source: Collecting items is fun, but we need a good way to store them. Write a dictionary to display the player's items.
zh_hans: 捡道具很有趣，但我们需要一种很好的方式来储存它们。 编写一个字典来显示玩家的物品。

source: Increasing item counts
zh_hans: 增加物品数量

source: We want to change the item counts in the player's inventory whenever the player picks up or uses an item. We've started the [code]add_item()[/code] function for you. The [code]inventory[/code] dictionary should use the [code]item_name[/code] parameter as the key to access its values, and we should increase the value by [code]amount[/code]. To test this practice, we'll use your [code]add_item()[/code] function to increase the item count of Healing Heart, Gems, and Sword.
zh_hans: 我们希望在玩家拾取或使用物品时更改玩家背包中对应物品的数量。 我们已经给你开了个头，补全函数[code]add_item()[/code] （增加物品）。 [code]inventory[/code] 字典应该使用参数 [code]item_name[/code] （物品名称）作为访问其值的key，然后我们要将物品数量的值增加 [code]amount[/code]。 为了测试这次的练习，我们将使用你写好的 [code]add_item()[/code] 函数来增加healing heart、gem和sword的物品数量。

source: The player might walk over a pick-up or find something in a chest, so we need a way to change the item counts in our inventory.
zh_hans: 玩家可能会顺道捡起道具或在宝箱里找到什么东西，所以我们需要一种方法来更改背包中物品的数量。

source: Creating Dictionaries
zh_hans: 创建字典
